# Trabalho de casa 4
Foi proposta a realização de uma aplicação que apresenta-se ao utilizador um menu que permitisse realizar as seguintes operações: criar lista, ler lista, somar os valores da lista, média dos valores da lista, determinar qual o maior e o menor valor da lista , verificar se esta está organizada por ordem crescente ou decrescente, procurar um elemento da lista e, por fim, sair do programa. Cada função/ modo foi criado tendo em conta características especificas que vão ser descritas abaixo. 

A aplicação inicia-se quando é impresso o menu pela primeira vez no ecrã, de forma a que o utilizador possa selecionar qual a opção que pretende realizar. A lista inicia-se sempre vazia. Entre cada operação o computador volta a mostrar o menu para que o utilizador possa selecionar qual a proxima operação que pretende realizar.

Ao selecionar o modo 0 o utilizador irá automaticamente sair da aplicação, imprimindo no ecrã a seguinte mensagem: "A lista guardada foi", adicionando no fim a lista desenvolvida durante a utilização da aplicação.

O modo 1 permite criar uma lista. O utilizador insere o número n de elementos que pretende que a lista, que se encontra vazia, possua e o computador importa n números random entre 0 e 100, adicionando-os à lista. No fim é impressa a seguinte mensagem: "A sua lista é", adicionando de seguida a lista criada.

O modo 2 permite ler a lista. O utilizador insere o número n de elementos que pretende que a lista, que se encontra vazia, possua e, de seguida, adiciona os elementos que pretende a essa lista. O computador, neste caso, limita-se a ler a lista criada, imprimindo a seguinte mensagem: "A sua lista é", adicionando sempre a lista.

O modo 3 permite somar os elementos de uma lista. Este modo inicia-se sempre ou com a lista criada pelo computador ou com a lista criada pelo utilizador (dependendo de qual a última opção a ser realizada). O computador lê os elementos da lista e adiciona à váriavel soma, que inicialmente é 0, cada elemento e, no final, imprime a seguinte mensagem: "A soma é", adicionando de seguida o valor da variável soma.

O modo 4 permite fazer a média dos elementos da lista. Este modo inicia-se sempre ou com a lista criada pelo computador ou com a lista criada pelo utilizador (dependendo de qual a última opção a ser realizada). O computador lê os elementos da lista e adiciona à váriavel soma, que inicialmente é 0, cada elemento. Quando é determinada a soma de todos os elementos da lista, a realizada a media, dividindo a variável soma pelo comprimento da lista. No final, é impressa a seguinte mensagem: "A média é", adicionando de seguida o valor da variável soma.

O modo 5 permite determinar qual é o maior elemento da lista. Este modo inicia-se sempre ou com a lista criada pelo computador ou com a lista criada pelo utilizador (dependendo de qual a última opção a ser realizada). A variável maior inicia-se com o valor de 0. Utilizando um ciclo for, o computador percorre a lista e sempre que surgir um elemento maior que a variável maior, esta assume o valor desse elemento. No final, é impressa a seguinte mensagem: "A maior elemento é", adicionando de seguida a variável maior.

O modo 6 permite determinar qual é o maior elemento da lista. Este modo inicia-se sempre ou com a lista criada pelo computador ou com a lista criada pelo utilizador (dependendo de qual a última opção a ser realizada). A variável menor inicia-se com o valor do elemento da lista com indice 0. Utilizando um ciclo for, o computador percorre a lista e sempre que surgir um elemento menor que a variável menor, esta assume o valor desse elemento. No final, é impressa a seguinte mensagem: "A menor elemento é", adicionando de seguida a variável menor.

O modo 7 verifica se a lista está ordenada por ordem crescente. Este modo inicia-se sempre ou com a lista criada pelo computador ou com a lista criada pelo utilizador (dependendo de qual a última opção a ser realizada). A variável ordem é definida como "Sim". Para um n que pode variar desde 0 ao indice máximo da lista (len(lista) - 1), se o elemento de indice n for maior que o elemento de indice n + 1, ou seja, se o elemento que estamos a ler for maior que o elemento a seguir, a variável ordem passa a ser "Não". No final, é impressa a variável ordem.

O modo 8 verifica se a lista está ordenada por ordem decrescente. Este modo inicia-se sempre ou com a lista criada pelo computador ou com a lista criada pelo utilizador (dependendo de qual a última opção a ser realizada). A variável ordem é definida como "Sim". Para um n que pode variar desde 0 ao indice máximo da lista (len(lista) - 1), se o elemento de indice n + 1 for maior que o elemento de indice n, ou seja, se o elemento a seguir for maior que o elemento que estamos a ler, a variável ordem passa a ser "Não". No final, é impressa a variável ordem.

O modo 9 procura um elemento na lista. Este modo inicia-se sempre ou com a lista criada pelo computador ou com a lista criada pelo utilizador (dependendo de qual a última opção a ser realizada). Se o elemento estiver na lista, a variável x assume o valor do indice do elemento na lista (x=lista.index(elemento)). Se o elemento não estiver na lista, a variável x assume o valor de -1.  No final, é impressa a seguinte mensagem: "O indice do elemento na lista é", adicionando de seguida o indice do elemento (a variável x).